# 系统学习 + 坚持学习 才是王道

不知不觉十周就过去了，算法训练营也要结束了，但是算法之路才刚进入正轨。

在这十周内，比较系统地学习了算法的知识，从基本的数据结构：数组、链表、堆栈、队列、二叉树到
高级的数据结构：跳表、优先队列、双端队列、二叉搜素树（AVL树和红黑树）、堆、字典树、并查集、
布隆过滤器和LRU缓存等。

算法部分从常用的排序算法（冒泡排序、插入排序、希尔排序、选择排序、堆排序、快排、归并排序、基数排序），
遍历算法（前序、中序、后序、广度优先遍历、深度优先遍历），到最重要的是贪婪算法、递归与回溯、动态规划
进行了详细的讲解。

最后还有一些算法中常用的技巧：二分查找、位运算、高级动态规划中自底向上、双向BFS、剪枝等。同时对不同
类型的算法题进行归类学习总结。

除了系统地学习了算法知识外，还需要特别的练习才能让自己像产生肌肉记忆一样，加深自己的理解。

平时，由于各种原因往往容易让自己懈怠，平时下班回来比较晚了，身心疲惫很容易让自己选择舒适的方式；
个人另一不好的地方是有拖延症，这往往让自己不能按时完成自己的计划；自己学习一小段时间往往也容易分心；
最后主要还是做过的题，隔一段时间会有陌生的感觉。

前面几点自己做的不好的地方，只有靠自己去克制。最后一点，超哥极力推荐五毒训练法是学习算法的重要方法，
在算法训练营这段时间，坚持每日一题，也是一点小小的进步。希望自己能够坚持下去，完成五毒题目。

最后，感谢超哥、班班、助教的督促和鼓励，希望对算法的系统学习和自己坚持能够改变自己，让自己变得优秀一点。
